인터넷은 웹보다 더 오래
존재했습니다
즉 컴퓨터는 인터넷에서
통신을 위해
이메일이나 FTP를
이미 사용하고 있었다는 말입니다
하지만 문서를 배포하고 읽기 위한
일반적인 방법이 없었습니다
그래서 Tim Berners-Lee가
나타나게 됩니다
그는 연구자들이 논문을 읽고
발표하고 코멘트를 인터넷으로
하게하는 방법을 원했습니다
그는 하이퍼텍스트 문서라는
연결된 문서들을 원했습니다
Burners Lee는 SGML 종류 중 하나를 선택해서
(Standard Generalized Markup Language)
HTML이라고 불렀습니다
(Hypertext Markup Language)
그리고 그는 HTML
문서들을 전송하기 위해
HTTP를 설계했습니다.
(Hypertext transfer protocol)
Hypertext라는 말이 복잡하게
들릴 수도 있지만
이는 문서에서 다른 문서의
참조를 가지고 있는 텍스트들을
의미합니다
이 참조들을 우리는 링크라고 부릅니다
사용자들은 문서를 읽으면서
그 문서만 읽는 것이 아니라
관련된 문서를 링크를 이용해
확인할 수 있습니다
특히 학문적인 용도로
Berners-Lee의 설계용도와 같이
이 기능은 엄청나게 유용하게 쓰입니다
하이퍼텍스트는 텍스트 뿐만아니라
이미지나, 코드, 스타일, 여러가지를
참조할 수 있습니다